1 Как организовать клиент-серверное взаимодействие?


Клиент проходит авторизацию
Смотрим есть ли такой клиент
Получаем при успешной авторизации, его каталог на сервере.




2 Как и в каком виде передавать файлы?
Передавать в качестве байтов.

3 Как пересылать большие файлы?
Как и в каком виде передавать файлы с возоможностью дозаписи.

4 Как пересылать служебные команды?
Можно открыть отдельный сокет для передачи служебных комманд.

5 Что хранить в базе данных?


Логин/пароль пользователя.
Таблица доступных каталогов для данного пользователя
[user - link directory
one to one]

Если хотим добавить возможность шаринга каталога. То в таблице также необходимо будет хранить информацию о правах на каталог.


Можно сгенирировать ключ приложения для автоматической авторизации на сервере и хранить в БД.
Например, можно будет сгенировать его, используя mac адресс устройства + логин.
[user - apikey
one to many]


Для хранения о пользователе можно использовать MySQL, PostgreSQL.
Для хранения авторизационных ключей клиентов можно испоспользовать  MongoDB
(есть возможность удалять не используемые ключи, а не держать их в виде теневых данных в БД)



6 Как передавать структуру каталогов/файлов?
Используем сериализацию объекта класса FILE, передаем ее черезз поток клиенту. И отображаем на нем информацию о текущем каталоге.

7 Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
Смотрю на Netty. Пока разбираюсь.
Netty In Action